# Autovermietung

Ein Autovermietungs-Unternehmen hat in Murkelstadt (unikaler Stadtcode „MUR“, 12.000 Einwohner) noch keine Vermietstation, betreibt aber beispielsweise in Gigantow (Stadtcode „GIG“, 675.000 Einwohner) bereits fünf Vermietstationen. Die Vermietstationen, die in ein und derselben Stadt liegen, werden durch eine laufende Nummer voneinander unterschieden. Die Vermietstation in Gigantow mit der laufenden Nummer 3 befindet sich in der Riesenstraße 100 (PLZ 98765); sie hat 13 Mitarbeiter. Das Unternehmen vermietet Autos grundsätzlich nur nach vorheriger Reservierung. Bei einer Reservierung, die stets von genau einer Vermietstation vorgenommen wird, kann der Kunde, über den Name und Anschrift gespeichert werden und der durch seine Führerschein-Nummer identifiziert werden kann, eine Autokategorie auswählen. Die Autokategorie „A“ hat einen Grundtarif von 45 Euro/Tag und einen Kilometerpreis von 0,25 Euro/km. Sie umfasst unter anderen die Autotypen „Seat Arosa“ (Benzinverbrauch 5,0 l/100 km) und „Fiat Cinquecento“ (Benzinverbrauch 4,5 l/100 km). Zu jedem Autotyp werden die Extraausstattungen gespeichert, die für diesen Autotyp prinzipiell möglich sind. Für einen „Seat Arosa“ ist beispielsweise die Extraausstattung „Schiebedach“ für einen Aufpreis von 9 Euro/Tag erhältlich. Für den „Fiat Cinquecento“ beträgt der Aufpreis für die Extraausstattung „Schiebedach“ 10 Euro/Tag. Jede Vermietstation vergibt für die von ihr vorgenommenen Reservierungen jeweils eine laufende Nummer. Für jede dieser Reservierungen wird das gewünschte Anfangs- und Enddatum festgehalten. Eine Reservierung kann zu einem Mietvertrag führen, der bei der Übergabe eines Autos abgeschlossen wird. Ein Mietvertrag ist dann durch die zugehörige Reservierung eindeutig gekennzeichnet. Zum Mietvertrag wird der Kilometerstand bei der Übergabe und später der Kilometerstand bei der Rückgabe festgehalten. Außerdem wird festgelegt, welches konkrete Auto Gegenstand des Mietvertrags ist. Da es sehr häufig vorkommt, dass Reservierungen nicht zu einem Mietvertrag führen, sollen lediglich für die tatsächlich zustande gekommenen Mietverträge die Mietvertragsdaten gespeichert werden. Die Autos des Unternehmens werden durch ihr polizeiliches Kennzeichen voneinander unterschieden. Zu jedem Auto muss ersichtlich sein, welchen Kilometerstand es hat (diese Angabe wird jeweils bei einer Rückgabe aktualisiert), welche Farbe es hat, zu welchem Autotyp es gehört und von welcher Vermietstation es gerade verwaltet wird. Außerdem wird festgehalten, über welche Extraausstattungen es verfügt.
Weiterhin ist zu beachten:

* Eine gerade erst eingerichtete Vermietstation verwaltet noch kein Auto und hat noch keine Reservierung vorgenommen.
* Ein Kunde wird erst dann gespeichert, wenn er die erste Reservierung vorgenommen hat.
* Es ist möglich, dass eine Autokategorie, die stets mindestens drei Autotypen umfasst, noch bei keiner Reservierung gewünscht wurde.
* Ein Autotyp wird in genau eine Autokategorie eingeordnet. Zu einem bereits gespeicherten Autotyp kann das Unternehmen noch kein einziges Auto besitzen. Einen Autotyp ohne mögliche Extraausstattungen gibt es zwar nicht, aber ein konkretes Auto kann keine der prinzipiell möglichen Extraausstattungen aufweisen. Eine mögliche Extraausstattung kann bei keinem der Autos des Unternehmens vorhanden sein.
* Ein gerade erst gekauftes Auto wurde noch nicht vermietet. Es wird dann aber im Lauf der Zeit vielen Mietverträgen zugeordnet. Ein Auto wird zu jedem Zeitpunkt von genau einer Vermietstation verwaltet.