# Schnellbahn-Unternehmen

Das Schnellbahn-Unternehmen der Stadt Ökopolis verfügt über moderne Wagen zur Personenbeförderung, die durch eine unikale Wagennummer voneinander unterschieden werden. Der Wagen mit der Nummer W1234 (Baujahr 2015) hat beispielsweise 50 Sitzplätze und ist bisher 22.200 km gefahren. Mehrere Wagen (mindestens zwei) gehören gemeinsam zu einem Zug, der durch seine Zugnummer identifiziert wird. Dabei ist jeweils nur die aktuelle Zugzusammenstellung von Interesse. Einige Wagen werden in der Reserve gehalten. Jedem Zug ist eine Funk- Frequenz zugeordnet, über die die Funkabfertigung auf den Bahnhöfen erfolgt. Außerdem ist für jeden Zug festgelegt, auf welchem Bahnhof er nach Betriebsschluss abgestellt wird. Auf dem Bahnhof „Waldruhe“ (unikaler Bahnhofscode WR, 3 Abstellgleise) wird beispielsweise neben anderen Zügen stets der Zug Z111 abgestellt. Es gibt auch Bahnhöfe, die kein einziges Abstellgleis haben. Das Unternehmen betreibt ein Gitternetz von Linien, die jeweils in Nord/Süd- bzw. West/Ost-Ausrichtung verlaufen. Die Linie D (Länge 17 km) hat beispielsweise als Grenzpunkte die Bahnhöfe „Nordend“ und „Südwiesen“. Der Bahnhof „Südwiesen“ ist auch Grenzpunkt für die Linie G. Der Bahnhof „Rathaus“ ist für keine Linie Grenzpunkt. Auf einer Linie werden am Tag mehrere Fahrten durchgeführt, die jeweils vom einen Grenzpunkt der Linie zum entgegengesetzten Grenzpunkt führen. Eine einzelne Fahrt ist gekennzeichnet durch die Linie, den Tag, die Anfangszeit der Fahrt und durch die Fahrtrichtung (NS, SN, WO bzw. OW). Für jede Fahrt soll außerdem ersichtlich sein, mit welchem Zug sie erfolgt ist und wer der Fahrer war. Beispielsweise wurde die Fahrt, die auf der Linie D am 06.06.2016 um 5.30 Uhr begann und in Nord- Süd-Richtung (NS) erfolgte, mit dem Zug Z111 durchgeführt, den Claus Thaler (Personalnummer 4711, geb. 06.06.66) gefahren hat – und das ausgerechnet an seinem 50. Geburtstag ! Auf der Grundlage umfangreicher Sicherheitsvorschriften erfolgt eine regelmäßige „Technische Überprüfung“ der Wagen des Unternehmens. So wird ein Wagen erst dann in den Bestand aufgenommen und gespeichert, wenn die erste Technische Überprüfung erfolgt ist. An einer Technischen Überprüfung nehmen zwei zugelassene Prüfer und ein Fahrer teil. Die verschiedenen Technischen Überprüfungen ein und desselben Wagens werden durch den jeweiligen Prüftag voneinander unterschieden. Beispielsweise wurde der Wagen W1234 zum ersten Mal am 05.05.2015 überprüft. An dieser Prüfung waren der Fahrer Claus Thaler sowie der Prüfer Rudi Ment (Personalnummer 9999) und die Prüferin Lotte Rie (Personalnummer 8888) beteiligt. Es wurde die Prüfnote 2 vergeben. Weiterhin ist zu beachten:

* Ein gerade erst zusammengestellter Zug hat noch keine Fahrt absolviert.
* Die Linie N wird erst morgen eingeweiht. Auf ihr wurde noch keine Fahrt durchgeführt. Eine Fahrt bleibt auch dann noch gespeichert, wenn der Zug, mit dem sie durchgeführt wurde, schon wieder aufgelöst und in der Datenbank gelöscht wurde. Wird dagegen eine Linie gelöscht, dann werden die auf ihr durchgeführten Fahrten mitgelöscht.
* Neu eingestellte Fahrer werden zunächst geschult, ehe sie die erste Fahrt durchführen. Natürlich nehmen sie in dieser Zeit auch keine Technischen Überprüfungen vor. Wenn ein Fahrer oder ein Prüfer das Unternehmen verlässt, dann bleiben seine Daten weiterhin gespeichert.
* Um Personalengpässe zu vermeiden, werden stets einige Prüfer als „Reserve“ gespeichert, die bisher noch keine Technische Überprüfung durchgeführt haben.