# Tankstellenkette

Eine Tankstellenkette möchte in allen größeren Orten der Region Tankstellen einrichten und die relevanten Daten in einer Datenbank speichern. In Kleinkennstenich (Kreis Hintermberg, 2.000 Einwohner) gibt es noch keine Tankstelle, in Benzhausen (Kreis Mobilland, 75.000 Einwohner) bereits drei Tankstellen. Eine dieser Tankstellen befindet sich in der Rennstraße 77 (PLZ 98765); sie hat eine Fläche von 3.700 m2 und 13 Mitarbeiter, über die Personalnummer, Name und Adresse gespeichert werden. Ein Mitarbeiter kann mehreren – höchstens drei – Tankstellen zugeordnet sein. Mitarbeiter können andere Mitarbeiter anleiten, wobei ein Mitarbeiter mehrere Chefs haben kann und ein Chef mindestens 3 Mitarbeiter anleitet. Jede Tankstelle der Kette kann selbst wählen, von welchem Großhändler sie den Kraftstoff bezieht. Der Großhändler „Peter Petrolius AG“ ist für die Kette von großem Interesse, auch wenn er noch mit keiner Tankstelle zusammenarbeitet. Für jeden Großhändler wird – über dessen unikalen Firmennamen hinaus – noch die Anschrift des Hauptsitzes gespeichert. Die oben genannte Tankstelle hat 8 Kraftstofftanks, wobei der Tank mit der Nummer 3 ein Fassungsvermögen von 70.000 l und einen Füllstand von 35 % hat. Er enthält den Kraftstoff mit der Bezeichnung „Superbenzin bleifrei“. Der Kraftstoff „Superbenzin bleifrei“ hat eine Oktanzahl von 95 und kostet heute an allen Tankstellen der Kette 1,36 Euro. Die Tankstelle verfügt über 12 Zapfsäulen. Eine Zapfsäule ist jeweils mit genau 4 Kraftstofftanks verbunden, ein Tank kann mehrere Zapfsäulen speisen. Der Tank 9 ist vorübergehend stillgelegt: Er enthält keinen Kraftstoff und versorgt keine Zapfsäule. Es werden Angaben über die Tankvorgänge gespeichert. Zu jedem Tankvorgang muss ersichtlich sein, an welcher Zapfsäule welcher Kraftstoff in welcher Menge getankt wurde und wie hoch der Tankpreis war. Gegebenenfalls kann dem Tankvorgang auch das betankte Fahrzeug zugeordnet werden – jedoch nur dann, wenn das Bezahlen „vergessen“ wurde. So wurde beispielsweise in der betrachteten Tankstelle am 06.06.2016 um 06:06 Uhr an der Zapfsäule 6 ein blauer VW Golf mit dem polizeilichen Kennzeichen „GAUN ER 006“ betankt, ohne dass bezahlt wurde. Das ist besonders ärgerlich, weil dieses Fahrzeug schon zum dritten Mal einem Tankvorgang zugeordnet wurde. Weiterhin ist zu beachten:

* Die Tankstellen der Kette werden nur in Orten und nicht auf freier Strecke eingerichtet.
* Eine neu eingerichtete Tankstelle hat noch keinen Mitarbeiter eingestellt und hat noch zu keinem Großhändler Kontakt. Später kann sie dann aber nur von einem Großhändler den Kraftstoff beziehen.
* Die Kraftstofftanks und die Zapfsäulen werden innerhalb einer Tankstelle jeweils durchnummeriert. Es gibt somit in der Tankstellenkette sehr viele Tanks bzw. Zapfsäulen mit der Nummer 1.
* Eine Tankstelle hat mindestens 4 Kraftstofftanks und mindestens 2 Zapfsäulen. Kraftstoff einer Sorte kann sich in mehreren Tanks befinden. Ein Kraftstoff ist in wenigstens einem Tank vorhanden.
* An einer Zapfsäule kann zu einem Zeitpunkt nur ein Tankvorgang stattfinden. Einer gerade erst installierten Zapfsäule wurde noch kein Tankvorgang zugeordnet.
* Es werden nur solche Fahrzeuge gespeichert, die wenigstens einem „finanzierungsfreien“ Tankvorgang zugeordnet wurden.