# Videoverleih

Ein traditionsbewusstes Unternehmen befasst sich ausschließlich mit dem Verleih von Filmklassikern auf Videokassetten und will das Bestell- und Verleihwesen auf ein Datenbank-Anwendungssystem umstellen. Das Unternehmen möchte in allen Städten mit mehr als 10.000 Einwohnern präsent sein. Über alle diese Städte werden deshalb Daten erfasst. In Flimmerhausen (Sachsen-Anhalt, 130.000 Einwohner) gibt es bereits 3 Filialen, in Dunkelfingen (Baden- Württemberg, 11.000 Einwohner) noch keine einzige. Eine der Filialen in Flimmerhausen (Skladanowskystr. 1, PLZ 34567) hat eine Verkaufsfläche von 110 m2; sie beschäftigt 3 Mitarbeiter. Sie hält den Kontakt zu mehreren Filmverlegern, so z. B. zu der „Kientopp GmbH“ (Schnittstr. 2, 12345 Filmbach). Mit diesem Filmverleger sind auch andere Filialen in Kontakt. Der Filmverleger „Großkotz und Co.“ (Flegelstr. 7, 76543 Absahnitz) bietet so schlechte Bedingungen, dass alle Filialen den Kontakt zu ihm abgebrochen haben. Er bleibt allerdings weiterhin gespeichert. Die Filmverleger bieten jeweils mehrere Filmtitel an, wobei ein interessierender Filmtitel bei mehreren Filmverlegern – oder auch bei keinem – im Angebot sein kann. Die Filialen schicken an die Filmverleger Bestellungen. Bei jeder Bestellung muss ersichtlich sein, von welcher Filiale sie kommt, an welchen Filmverleger sie gerichtet ist und an welchem Tag sie erstellt wurde. Eine Bestellung enthält im Allgemeinen mehrere Bestellpositionen, die durch eine laufende Nummer voneinander unterschieden werden. Eine Bestellposition bezieht sich auf genau einen Filmtitel und verzeichnet die gewünschte Anzahl der Videokassetten von diesem Filmtitel. Über alle Videokassetten des Unternehmens wird Buch geführt, wobei die Videokassetten jeweils einer Filiale durch eine fortlaufende Identifikationsnummer voneinander unterschieden werden. Beispielsweise enthält die Videokassette der Flimmerhausener Filiale in der Skladanowskystraße 1 (PLZ 34567) mit der Identifikationsnummer 445566 den Filmtitel „Panzerkreuzer Potemkin“ (1925, Regisseur: Sergej Eisenstein). Zu jedem Ausleihvorgang wird festgehalten, welcher Kunde welche Videokassette ausgeliehen hat und wann er sie zurückgeben muss. Wenn die Videokassette zurückgegeben wurde, wird der Ausleihvorgang gelöscht: für eine Videokassette wird also höchstens ein Ausleihvorgang gespeichert. Zu jedem Kunden werden der Name, die Adresse und das Alter festgehalten. Kinder können nur dann Kunden des Unternehmens sein, wenn wenigstens ein Elternteil Kunde ist. Es wird deshalb bei den Kunden vermerkt, welches Kind zu welchen Eltern gehört.
Weiterhin ist zu beachten:

* Eine neu eingerichtete Filiale hat noch zu keinem Filmverleger Kontakt und somit auch noch keine Bestellung aufgegeben; sie besitzt deshalb auch noch keine Videokassette.
* Eine Filiale sendet pro Tag an einen Filmverleger höchstens eine Bestellung.
* Beliebte Filmtitel werden von den Filialen häufig bestellt, andere dagegen überhaupt nicht.
* Die Identifikationsnummer für eine Videokassette wird innerhalb einer Filiale vergeben. Im Unternehmen kann also dieselbe Identifikationsnummer mehrfach auftreten.
* Die Filmklassiker lassen sich durch ihren unikalen Namen voneinander unterscheiden.
* Auf jeder Videokassette befindet sich immer genau ein Filmtitel.
* Ein Kunde kann höchstens 10 Videokassetten ausleihen. Viele Videokassetten sind gerade nicht ausgeliehen und stehen in den Regalen.